# 前端的模块化

一开始的js只是实现一些简单的页面交互，所以在设计的时候就没有模块化的概念。但随着前端项目越来越大，代码越来越多，模块化就很有必要了。

## 函数

最开始的模块化只是简单的把一些通用的功能抽象在函数中，这些通用的函数就是模块。但是这种做法有很大弊端：污染了全局变量，会发生命名冲突。

## 对象(命名空间)

为了解决这个问题就提出了将模块成员都封装在一个对象中，通过对象取出成员。这样就解决了命名冲突的问题，但还是有其他问题：比如外部可以修改对象的内部成员，整个代码就不安全了，而且并没有实际上解决命名问题，因为这个对象也暴露到全局了。

## 立即执行函数

接着就提出了利用立即执行函数，利用外部无法访问函数内部的特性，达到隐藏细节的目的。这样外部就无法直接修改内部的成员，只能通过模块暴露的操作修改。但是这种方式还是存在问题：1. 同样存在命名问题。 2.模块之间的依赖关系难以处理，只能依靠script标签的顺序组织依赖，但是复杂的依赖关系难以靠script标签的顺序表达。

## AMD&CMD

为了解决这些问题，AMD和CMD规范出现了（它们只是规范）。

### AMD

AMD规定通过define定义模块，通过require执行模块。

- define的第一个参数是数组，声明了该模块依赖哪些模块。第二个参数是一个方法，通过这个方法的参数将依赖模块取出，同时该方法的返回值传递给其他模块使用。
- require的第一个参数也是数组，同样是声明依赖的模块。第二个参数也是方法，同样通过方法的参数将依赖模块取出。

可以看出define和require在依赖的声明和接收方面是一样的。只是define可以用来定义模块，require只能用来加载模块执行。

### CMD

CMD和AMD在定义模块时是不同的，CMD没有依赖数组，它接收一个方法，这个方法接收三个参数require、exports、module。

```js
// CMD
define(function (requie, exports, module) {
    //依赖就近书写
    var module1 = require('Module1');
    var result1 = module1.exec();
    module.exports = {
      result1: result1,
    }
});

// AMD
define(['Module1'], function (module1) {
    var result1 = module1.exec();
    return {
      result1: result1,
    }
}); 
```

从上面可以看出AMD和CMD的不同：

1. AMD推崇依赖前置，通过依赖数组的方式；CMD推崇依赖就近，在需要的地方再调用require动态引入
2. AMD推崇通过返回值的方式对外输出；CMD推崇通过module.exports的方式对外输出

AMD和CMD的出现解决了模块间依赖难以处理、避免了声明全局变量带来的全局污染和命名冲突、多个script标签长时间加载带来的页面卡顿等问题。但是AMD和CMD同样也存在问题。AMD和CMD是等用户打开页面下载js后再开始分析模块依赖，加载依赖模块（可以看作是在线编译）。这样就不可避免的带来了一些问题：1. 模块依赖的分析和组织会延迟页面加载，影响用户体验。2. 加载依赖的过程中会发出很多的http请求，影响页面的性能。

## CommonJs&ES Module

接着 CommonJs 和ES6的模块化慢慢开始流行起来，这得力于Babel、webpack等工具的出现。因为CommonJs虽然早就出现了，但之前CommonJs只能用于服务端，浏览器并不理解这种语法。虽然es6提出了ES Module，但是一开始浏览器也不懂这种语法。但是通过Babel我们可以进行预编译，将我们写的CommonJs和ES Module的语法转换成浏览器兼容的语法；通过webpack可以在部署上线前就把模块依赖组织好，加快页面加载；同时将多个js合并到少数几个js文件中，减少http请求。这样就解决AMD和CMD的痛点。

CommonJs和ES Module的区别：

1. 导入导出模块的语法不同，CommonJs用require导入，module.exports导出；ES Module用import导入，用export/export default导出
2. CommonJs是运行时加载，ES Module是静态编译时输出 （因为Commonjs加载的是一个对象，只有运行完才能生成这个对象，而ES Module需要在代码执行前通过静态分析去查找并加载import的模块，然后构造出一个模块依赖图（为什么不在代码执行时加载，因为如果这样就会阻塞js执行从而阻塞页面）；在静态分析import语句的时候会形成一个引用指向被加载的模块，所以在编译时就确定了模块的位置。（这也是为什么import ... from 'path'的路径不能动态的原因，因为一切都在静态分析时就确定了，代码还没执行。））
3. CommonJs导出的是值的拷贝，ES Module导出的是值的引用
4. CommonJs的require()是同步加载，ES Module的import()是异步加载


## Bundleless
 
最后随着浏览器也开始充分支持ES6语法，新的概念出现了- Bundleless，利用这一特性的工具也随之出现，比如：vite, snowpack。

之前使用 webpack的bundle模式，是因为它能帮我们解决模块化依赖管理，合并js减少http请求数等问题。但是随着现在技术的发展，浏览器已经能支持ESModule、http2普及后也可以解决http并发的问题，并且随着项目越来越大，用webpack开发的启动时间和修改文件时间都越来越长，因为webpack要完整的走一遍打包流程。但是用Bundleless只需要启动服务，依赖分析等工作都交给浏览器帮我们做；文件修改后只需要对单独一个文件进行替换就行。这样开发起来非常的爽。