# 什么是跨域？

跨域问题的出现是因为浏览器的同源策略，浏览器的同源（协议、主机、端口都需要相同）策略规定了，非同源的网站不能进行获取Cookie、Dom、和发送ajax请求的操作。这种限制其实是浏览器的安全机制，否则如果没有这个限制，不法网站能够随意的进行攻击（窃取cookie、用户信息，冒充用户进行危险操作等）。

因为同源策略，浏览器会把跨域的请求的响应拦截下来。

如何解决跨域问题:

1. JSONP: 思路是利用script标签的get请求并不会被浏览器的同源策略拦截。因此利用动态插入script标签去请求服务器，请求的查询参数上必须要有一个回调函数的名称，接着服务器就可以通过返回回调函数的调用把数据给传回来。

客户端
```html
<script>
    function fn(data){
        console.log(data)
    }
</script>
<script src="https://www.test.com/aa?callback=fn"></script>
```

服务端收到请求后,将数据放到回调函数的参数位置后返回。

```js
    fn(100)
```

客户端因为早就定义fn这个函数, 所以能直接执行，得到返回的 100 这个数据了。

2. CORS(跨域资源共享)

CORS是W3C的一个标准，全称是跨域资源共享。它需要浏览器和服务器共同支持。

浏览器将CORS请求分为两类：简单请求和非简单请求。浏览器对这两类请求的处理不一样。需要满足以下条件就是简单请求：

```
1. 请求方式是 GET/POST/HEAD
2. 请求头的范围: Accept、Accept-Language、Content-Language、Content-type(application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain)
```
之所以这么设计，是为了兼容form，因为历史上form是可以发跨域请求的。form本身既然可以跨域，就没必要判断它们能不能跨域了，那就没有必要预检了。

不满足以上条件的就是非简单请求。

## 简单请求

简单请求发出去之前，浏览器会给请求头上加一个Origin字段，标识该请求是从哪个源发出的。服务端拿到请求后，会对应的在响应头中加一个 Access-Control-Allow-Origin的字段，浏览器接收到后会检查Origin是否在Access-Control-Allow-Origin的范围中，如果不在浏览器就会拦截这个响应。

同时CORS请求默认不发送cookie，如果要发送cookie，需要服务端设置Access-Control-Allow-Credentials: true,同时开发者也必须设置请求的withCredentials = true；否则即使服务器同意发送cookie，浏览器也不会发送。需要注意的是，如果要发送cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设置为*，必须明确指定接收的域名。

注意：Chrome在86版本以后把Cookie的Same-Site默认值改成了Lax（之前一直是None）。这就导致跨站的cookie不能携带了，从而导致withCredentials不起作用。

解决办法：

1. 改成同站的
2. 服务端设置 Same-Site = None 和 Secure，因为加了Secure，所以必须使用https（因为Secure表示只会在https下发送cookie），同时本地开发也得开启https
3. 修改浏览器的配置，把Same-Site改成None（新版本已经不行了）
4. 之前的项目只针对本地开发，写了个浏览器小插件，在发送请求前把cookie塞进去。

## 非简单请求

对于非简单请求，会在正式请求前发送一个预检请求（OPTIONS）。如果预检请求通过了，后面的正常请求就和简单请求是一样的。同时预检请求会返回一个有效期，不用每次请求都预检。

3. Nginx 反向代理

前端利用 Nginx 反向代理，将请求转发到对应的服务器域名下，服务器响应后再把内容返回给客户端。
